Archív Adama Taše

Úvod k prvnímu exportu

Probírám se znovu zápisky a nahrávkami Adama Taše. Jde o komentáře k sútrám a šástrám a k moderním interpretacím včetně poznámek k Suzukimu, Alanu Wattsovi. Vedle toho je hromádka deníků s tantrickým podtextem, z nichž mě zajímá nejvíc to, co je použitelné pro výklad pravé a levé tantry v dnešním kontextu.

Samotná Adamova cesta je zajímavá, ale známe z ní jen část. Od té doby co žije (Adam Taš je pseudonym) na Ukrajině, není k dispozici pro své známé ani kolegy tantriky. Já spravuji jeho archiv. Naše setkání byla vždy letmá, proto mě překvapilo, že jsem dostal souhlas vše zpracovat od pozůstalých.

Nazývám jeho linii vnímání tantrických cvičení a praxe Novou Tantrou Adama Taše (NTAT). Zápisky z posledního období zdůrazňují vedle normalizace sexuality zjemněnou formu doporučení ke komunikaci, sexualitu chápe mnohem šířeji než je běžné u Deidy a dnes třeba u Vartmana. 
Poslední zápisy jsou z roku 2009, pak tu máme odmlku, cestování po Pamíru a v Nepálu. 2014 se v souvislosti s problémy na východě Ukrajiny stěhuje tam a přestává komunikovat úplně, o dalším osudu nevíme moc, snad jen že se věnuje lékařské činnosti na sporných či okupovaných územích.

Z poznámek, které jsou jen sem tam datovány, vytahuji to, co rozvíjí či upravuje obvyklou tantrickou změť názorů do více-méně koherentního celku.

Původní úvod - napsal Franz Travka 
Překlad - česky z nečitelno/angličtino/češtinského textu Adama Taše, než odešel na frontu léčit, jakožto česko-ukrajinský lékař/celostní terapeut byl oddán myšlence dobra a pomoci a odešel tam, kde jej posléze zasáhla hrdinská smrt.
Zápisky jsou to vždy slušné, i když se týkajhí intimní tantry a tantrajógy. 

Mé osobní vyznání: Obdivuji Vartmana, Alexu - je to vlastně o tom samém, u taše z té maskulinní, dominantní polohy, u Alexy v obou polohách.
Adam Taš je ovšem prodchnutý původním buddhismem, nebo lépe řečeno tantrami 9.-11. stol., jak je praktikovali tzv. máhásiddhové, zejména jde o praxi Mahámúdra a "nemeditace". Zde sprostá karmamudrá je snad název odkud začít.
Taš není v jinotajích, jako původní texty.
Je o samozřejmém, které se stalo sprostým, a tím, které ne vždy každý rozvíjí, jak by si to zasloužilo.

Pokusil jsem se v překladu/převodu zachovat původního ducha. Chyby jsou jen mé. Atd. Franz Travka ne Kafka
***
Zapsané rozhovory/korespondence s žáky

OT: Co s názorem, že společnost vytváří sexuální nátlak na výběr odpíráním slasti těm níže v kompetenční hierarchii?
AT: Ale to není primární motivace. Chování v procesu přirozeného výběru partnera (sexuálního, či v případech jako přátelství, kolegialita) je větší regulací.
Tlak společnosti na to neukazovat na veřejnosti pohlaví, nedávat příliš okaté signály, ctít slušné chování - tato regulace je jakýmsi deštníkem nad sociálními vztahy potkávajících se lidiček.
Tlak je vytvářen na straně poptávky. Žena/muž odmítá, dominantnější odmítá. Tam je jádro vztahů. Tady je jádro byznysu se sebou a s druhým. Ne - jak lehce lze říci ne?

OT: Jsou možné vyšší orgasmické stavy? Není to sugesce?
AT: Každého tohle zajímá. Každý se na to ptá, má-li odvahu. Samozřejmě. Už lepší vibrátor poskytuje slast mnohem silnější, zvlášť při znalém použití, než konvenční prst. Neomrzí se, navykne si masturbujícího. V tomto stejně jako jiný odmítám vibrátory a vítám dilda.
Jde o to se po slasti vyšplhat nahoru a pak ji odložit vedle, jako žebřík, který není nutno shazovat, ale ani si jej příliš všímat.
Omezujeme se v slasti návykem na scénář. Dáváme třeba zpátečku, protože život je příliš bohatý na to, abychom tím trávili zas tolik času.
Multiorgasmy u mužů jsou vzácné. Tantricky si odpíráme ejakulaci, orgasmus, trénujeme se v tom jako pejsci. Tím trochu otázku musíme upřesnit na stavy mentální extáze. Jenže, co když se součástí extáze stává klid? To neodpovídá představě vzrušení.
Na vyšších úrovních pak lidičky úplně pominou tělo a jdou "se dělat" jen v hlavě. Tady většinová společnost zívá. To je ta tantra, jak lidi na sebe koukají a meditují spolu.
Když si uvědomíme, že tuhle úroveň lze realizovat prací s dechem, tělem a myslí, jako odpověď to asi stačí.

OT: Je to o blízkosti?
AT: A o čem jiném. Taky.

Q: Mé současné schopnosti jsou značné, ale nesystematické. Jak typické pro mě. Dovedu potlačit vrchol extáze, ale někdy ztrácím motivaci. 
A: Extáze úzce souvisí s budováním tenze a s povolením tenze. Není jisté, jestli jít cestou nevyvrcholení a střídmosti v tomto. Střídmost ano, přehánět to, nevím.

Q: (Ad tantrická masturbace) Nevím, kde přesně lze zlomit bezdotekovost. Je tím aktivita mysli? Co když jsme pasivní a nedovedeme to, protože potřebujeme druhého?
A: Dechem se dá dost jakože kontrolovat. Kontrolujete-li vědomí Vy a ne ten dech. Lze-li nezabřednout do souboje kontrola vs. míra vzrušení, pak gratuluji. Pokoušíte se přepsat fyziologii. Nebuďte na sebe tak přísní. Pokud se tady bavíme o “orgasmu mysli”. Jenže pak je “multiorgasmus mysli”, další cíl. Na druhou stranu ovládáte tělo a mysl lépe, každou chvílí cvičení se prohlubuje sebeovládání.
***
Poznámky o tantřě 1

U práce s oddalováním orgasmu, s povolením orgasmu a s pozdržením úspěšně využíváme naučený reflex vlastního oddalování potěšení.
Prostě jen doprogramujeme jako s I.P. Pavlovem reflex. Proto to to také tak funguje.
Je to zesilovač orgasmu a někdy přejde normalita do něčeho extrémnějšího (typicky škubání v podbřišku, nekontrolované stahy, mnohonásobný orgasmus).
Je to starý trik. Užijte si jej, dokud i ten neomrzí a neodhodíte jej jako další zbytečnou abstrakci, co zaujala.
Čiré vědomí musí čekat už někde za rohem.
***
Možná je za naší zbytnělou sexualitou také to, že jsme byli v jeslích. Málo nás objímala máminka?
***
Hledáme extázi, ale normální život je extází. Vždyť se toho děje tolik. A i krásného.
Kruhy na vodě se mají utišit. Věčně tam to vlnění bude znovu. Ale my už známe tu chvíli, proběhla nám hlavou, kdy byla tuň zcela hladká.
Víme, "že" to je, nevíme "kde". Jak to znovu vyvolat? Třeba si vzpomeneme.
Jéje.
A stejně ne.
***
Možná jde o bzučení
Ty mnichové s hrdelními zpěvy, jak to asi funguje?
Třesou se nám buňky v těle a "slaďují" do kompaktních napětí? Jde o napětí na blankách buněk, snadný prostup H2O přes membrány, nějaká taková věc?
***
Rozezvučování se
Zpěvácké metody jsou bezva.
Posílám bzučení do břicha. Proč každý jogín kafrá o tom, jak je třeba dejchat do noh a podobný hovadiny, poslat někam vlny svého chrčení, to přeci lze a mohu to víc trénovat, abych se dozvěděl, jak lépe ovládat i svůj zpěvový a dechový aparát.
Další témata: Tichý dech, natahování blan plic a vnitřních prostor.
***
Je naše vzrušení dáno příslušností k rodu? Jistě. A co fylogeneticky? Tedy jak se v psyché promítá minulost druhu a jejich způsob řízkování?
Není to tak že většina slasti je amorfní povahy, kdy ji nejsme s to zaškatulkovat?
Proč toužíme po perverzi, proč má kinky aspekt života samostatnou kolonku u každého (každý je Spiklenec slasti).
Chceme jít temnotou a bojíme se jí. Jakou temnotou? Přitahuje k sobě a prohlubuje zlo obsažené v představě, která nás dostává, či dnes spíše ve vzpomínce na video, které jsme někde shlédli.
Sexualita představ je na ústupu.
***
Jako bódhisattvové procházíme svými komnatami pekla.
A otvíráme dveře a náhle je všude kolem nás obloha a my stojíme na kopci a je nádherně.
***
Kolika způsoby jogín dělá žábu?

Ten vztah je jiný. Budeme jedné personě v osobě říkat Jůlie a druhé Jirka. Jirka byl nejdřív. Pak Jůlie začala vítězit. I naordinovala Jůlie brutální sissifikační hypno video porno milému Jiřímu tak, že Jiříček teď běžně praktikuje trojky s chlapama či homosex.
Jenže, co když to je ve skutečnosti Jirka, kdo tam to porno tahá do extrémní feminizace a bizarního fetiše dominance (D v BDSM)? Co když se Jůlii mstí za ten vnucený gender transformation scénář, protože se stydí? A těmi porny bičuje její smysly, ONA přitom nemá možnost rozvíjet svoji sexualitu přirozeně.
Čuměj tam přece v sobě na to oba, ne?
UPDATE: tyhle paranoia schemes jsou typické pro travní období a pro moji "lásku" k DRAMA.
***
Poznámky a programy retreatů skupiny Adama Taše

RETREAT 18.12.(rok??)
Introducing Wim Hof Quickie 32
-issues (pressure in lungs, o2 into the head, body presure, vision)
-mind (calm, counting, physical reactions)
-breathing itself (diaphram, voices, every one better, )

YOGA RETREAT
denní program 
07-08 Wim Hof 3-4 série
08-09 Ashtanga Vinyasa volně dle D. Štedroňského cca 1hodina
09-10 Koupel v sudu na zahradě (+ 2 sprchy v areálu) + meditace
10-12 Snídaně + Procházka
12-13 Ashtanga Vinyása rytmicky, Pozdrav slunci podrobněji
13-14 Oběd
14-15 Pauza
15-16 Kundalini joga
16-17 Wim Hof + teorie + Wim Hof Quickie, Koupel v sudu
17-XX Řízená meditace těla, iluzorní tělo, odpočinek
S sebou: PLAVKY, OSUŠKA, 2xRUČNÍK, JÓGAMATKA, CVIČEBNÍ OBLEČENÍ, MIKINA, DEKA NA PŘIKRYTÍ.
***
Retreat XIX

Popisy strečkování při WHM zádrži.
- Strečkování jsou všechny možné procesy, které se snaží narušit vůli.
- Vůle je snaha vnutit tělu, vědomí a podvědomí to, co chceme aby dělalo.
- Vůle vychází z příkazu: zadrž dech, nenadechávej se.
- Co se jen NEPŘEMÁHAT, ale také spolupracovat?

WHM podrobněji
KOLO I - nádechy (lapání po dechu, policajtský walkman): 
- 1 minuta nádech pusou co nejplnější, cca 2 doby nádech, 1 doba letgo výdech.
- Lepší každý další nádech, klidně křečovitě. Uvolnění je lepší.
- Pracuj metodicky na zlepšení nádechu. Bránice! Koš do strany! Nádech do zad! Kličky! Vše současně!
- Lež, měj zavřené oči, nebo seď.
- Uvědomuj si tělo už v této fázi. Fokus je na tělo.
- Doslova se krm vzduchem.
- Sem tam chyba nevadí, sem tam zastavit a polknout, či se uvolnit, to je ok.
- Brnění v těle, v prstech značí okysličení/překysličení. V hlavě ti možná bude hučet.
- Volitelné: Rytmizuj dech (pro hudebně znalé taktů: čtveřice, osmice, 16, 32 - dobře se to počítá, 32 je typický počet nádechů). Je to VALČÍK: 2 doby nádech
- Volitelné: Experimentuj s pulzací spodního břicha
KOLO I - poslední nádechy
- Polkni sliny, pak ještě 3 nádechy.
- Uvolni se, dýchej plně, ale ne křeč.
- Dej si klidně ještě jeden.
- Soustřeď se na uvolnění v posledním výdechu.
- Nejdi do extrémního vyprázdnění plic, nastol pohodu a nechej si reziduum vzduchu v plicích.
KOLO I - zádrž
- Zadrž s reziduem.
- Soustřeď se na procesy těla.
- Zůstaň vůlí ten, kdo rozhoduje.
- Zkus se nepřechcávat.
- Nenásilí, když máš dost, nadechni se bez pocitů prohry.
- Omez pohledy na hodinky
- Dovydechni a zarž tam, uvědom si, jak se umíš zkrotit.
- Sleduj strečkování těla: Tvorbu slin, potřebu polknout, kručení v břiše, flatelaci, potřebu se hýbat, snahu se přečůrat a aspoň jemně se nadechnout. Je to celá nádherná vnitřní země.
- Nuť se ke klidu.
- Uklidňuj se racionalitou a vnímáním brnění okysličeného těla (prstů, břicha, atd.).
- Sleduj srdce, jak se zpomalí.
KOLO I - velký nádech
- Přežeň to. Použij násilí na sebe.
- Uvolni krk a natlač to do hlavy.
- Tlak je místo odkud proudí krev do míst uvolnění. Hlava a krk uvolnit.
- Koordinuj tlak zádrže (kolem plic svaly hrudníku, bránice) a tlak v tělě (v končetinách, pumpa spodního břicha žene krev do uvolněného krku a hlavy).
***
Pokyny na pomezí jógy tantry a osobního rozvoje

Vyplňuj minipauzy - jedna z podčástí CVIČ FURT
Vyhovuje mi, když laguje PC, že Google Drivu trvá než se co otevře. Plním ten čas automatickým fokusem na pulzaci bandh (múla/udijána). Doplňuju i o trochu zalapání Wim Hofa. Jdu do dřepů, udělámjednu ásanu na zemi. Atd.
***WHM
Sledování zádrže. Jaký je scénář vnitřního stresu?
Jak kolísá mysl od myšlenky k pocitu pod ním?
Wim Hof samotný nás nabádá k nastolení klidu a udržení FOKUSU.

Mě zajímá k tomu vnitřní boj. Dein Kampf, lze se toho spoustu dozvědět o implementaci iracionality, jejích mechanizmů.
***
WHM - putování "rozumu" při zádrži
Nejde jen o zádrž, ale s meditací "v těle" už ve fází nádechů dochází k různým trikům vnitřního hlasu a fokusu. transformuje se, svíjí se hjako had.
U zádrže je to výraznější, ve fázi úplného výdechu se stres manifestuje fyzicky tenzí a "bitím na poplach" v oblasti spodních dvou čaker.
Jak mysl přemlouvá, to je zajímavé.
z toho se poučit a všímat si toho v běžném životě.
Jak moc to souvisí s rozvojem poznávání nevědomí-emoce-rozum? Asi dost, že.
***8.2.
S každým člověkem můžeme být na 3 místech. Buďto někde fyzicky, či virtuálně solu, nebo jen ve Vaší hlavě. A v jeho hlavě.
Proto těm, kteří jsou zlí, nedopřejme místo v sobě. Zvažujme, jestli si ho zaslouží, a u těch, kteří nám za to nestojí, nechť odrazíme nutkání na ně myslet.
Stačí prostá rutina - co na něj/ni pomyslím, udělám si 10 dřepů s fokusem na tělo a šikovnost.
Toto je tantrika. Takto zpracovávat negativitu.
Řečeno spolu se starým textem Transformace mysli:
Ve všech svých skutcích, ať zkoumám ve své mysli, a když se objeví mentální a emoční trable, nechť se jim postavím, vyřeším je, nebo je zaženu mávnutím ruky.
***
Znovu k orgasmu myšlenkou

Lze využít očekávání?
Očekáváme náraz adrenalinu, vzrušení. A toto vede k probuzení onoho stavu BEZ užití drogy, porna, konsortu.
Zažehnu v očekávání vzrušení DUMMO oheň v sobě. Přes první dvě čakry, můlabandhu a přítomnost připomínanou úponkem mysli na dechu. Jiínak tím vědomím krmím oheň. Jak? Nevím. Trochu to funguje.

Rutina soustředění
Zapínám soustředěním na dech MINDSET makání. Jo!
A uvolnění. A bytí tu. Prostě to co potřebuju k sebevylepšení.
Takto dementně, když už to nemám od Pánaboha a musím se narovnávat a srovnávat.
Nechť je to vědomé a emočně neutrální, emočně spínací do velké pohody.
***
Jsem líný dýchat
Je to stres. Situace by měla být doplněna správnou FREKVENCÍ, INTENZITOU (průběh tlaku v plicích, vrchol dechu, dovýdech, zádrže, práce páteře, bránice, svalů trupu, ...).
Příprava na situaci vyžadfuje dechové cvičení.
...
***
Kontemplace

Tantra znamená vše využít jako sebepošťouch. Je to to samé jako: Obracím situaci ve svoji výhodu.
JÁ: ten pevný koncept za tím: co dělám, jak dělám.
Tohle JÁ není ono zlé EGO. Jde o jinou entitu.
JÁ je entita stroje. JÁ je prostředek cílů a vůle. EGO je jiná věc. EGO je kurvítko ve stroji. Ne nutně kurvítko. Ohýbátko. Fršté?
To říkal už Dalajláma v Transformaci mysli, myslím.
Doležal o tom píše v té knížce o Indii.

JÁ - je přesněji sada nástrojů, kdy se za nějakým účelem vymaňuji z hlouposti, lenosti, homeostáze. S tím, že používám ono zvíře vevnitř jako NÁSTROJ.
EGO naproti tomu může škodit. Nástroje na obejití EGA budujeme.
***

Když i tohle je vlastně zlé a hloupé, a tak jsme na tom my teď, je to přítomné v nás, jak stavět se k ostatnímu - také hloupému?
Třeba je to cizí hloupé jinak. Vidíte, jak se to cizí svíjí, pozorujete to.
Naštěstí není žádná společná mysl - kecárna - kde by byl člověk nevyhnutelně musel naslouchat, jak by to na něho řvalo.
***
Jógové fyzické cvičení má mít ůčel také uvolnit zatuhlosti. Zvlášť kolem páteře.
Pozor na klouby jako kolena a ramena. Citlivá jsou to místa.
Jóga by tak měla sloužit kontrolovanému natahování se zevnitř a prokřupání, podobně jako to dělají někteří maséři.
Jen tady je to zadarmo a hned, když je potřeba.

Dech do páteře
Vcelku v souladu s tím, že si autosugestivně namlouvají, že dýchají zadkem zkusíme dýchat podél pátečře.
Představme si potrubí dechu jako střední rouru pod páteří směr hruď.
Nádech se nám dostává přes rozšiřovanou plachtu hrudního koše. Vypínat ji do jemného extrému.

A u toho se v sedu sami sebou kroutíme nad pánevním dnem.
Nebo střídáme prknozáda s podsazeným C profilem.
***
Sexualita je rozněcovač energie. Neuspokojená i uspokojená sexualita, sprostota, nakopnutost.
***
Nikdo není moc mistr, ale můžeme se snažit

Včera jsem zažil vyšší level tantriky, proniknutí k přímému ovládání slasti. Někde na cestě tam stále trnu. Snad se to poddá.
Má to takový nádech vnitřního ohně. Nějak to souvisí s frekvencemi, na něž ladí naše smysly (obviously) - krásné je pro nás krásné.
Také to ladí na koncích nertstva a tam je asi něco, co můžeme nazvat bazálním ovlivňováním. Souhlasím s novým názorem, že podvědomí je vlastně také samotné tělo. Tady bych chtěl citovat, ale zapomněl jsem zdroj.

Za tím vším je jistě ono proč, onen Brouk, jakého tu máme nádherného spisovatele, který se toho nebál. Henry Miller hadra.
Souhlasím s romantizovanou literární osou hanlivější témtiky Lawrence-Miller-Bukowski. Svoboda je z toho cítit. Nádhera.
Teď je rozhodně zajímavý/á Vartman (knížka 50 misconceptions of sex).

Je-li jádro tantriky ještě jinde - narážíme na odvěký vhled buddhismu, který říká: "Tohleto je podvod, matrix, ve skutečnosti jsi dávno probuzen."
Jádro tantriky je jádro čehokoli jiného, třeba meditace.
Mahámudrá se to jmenuje. Rigpa tibetsky. Jo - další slovo pro Mókšu, pardon, Smells Like Teen Spirit.
Ne. Mahámudrá nastane metodou ne-meditace.
***
Dákiní někdy přišla a nebyla to sranda, než jsem jí zalepil páskou pusu.
***
Po retreatu XII

Napsal mi o síle pohledu. Trišna se to jmenuje v józe.
Psal o tom, jak je pohled stupínkem, společným předělem k přítomnosti.
***
Budují mysl jako katedrálu, sklad paměti, přístup k ní, vizualizace.
Také jsem se dávno již ztratil.
***
Lidé okolo Nové Tantry Adama Taše 2021
Narozdíl od tantry pana Nydahla je NTAT volným společenstvím, kde se nás zatím netýkají finanční transakce.
Diskrétnost komunity není nijak sveřepá, ale držíme se kontaktů 1:1, místo pro společné diskuze by měl být tento web.
Rozvíjíme dýchání, děláme tělocvik (jógový), propojujeme se na sebe a střásáme vědomí obyčejné, nahrazuje ho vědomí vyšší. Rozhodně “hustější”. To je to “co většina chce”. Jestli to vnímají jako super sex, velmi diskrétní a velmi bezpečný, každého věc.

Vstupem je dobrovolný sexpůst ala Vartman, to funguje a NTAT navazuje na praktiky o samotě praktikami dle dohodnutých “notiček” tady v komunitě.
Lze se tu cítit bezpečně.
Napište svoji představu, něčím to omezte, nebo si dejte klasický trénink dle pokynů.
***
Sexpůst
Volně upraveno dle Kagju linie, zahustěno cvičení:
- 7 dnů se nemiluj, nemasturbuj a nekoukej na porno ani jiná erotická média. 
- Pak 7 dnů nemasturbuj, nekoukej na porno, a nedotýkej se klitorisu ani penisu (ani sebe ani partnera, vyčůrat se můžeš :-)).
- Pak 7 dnů ponenáhlu začni s milováním. Dopřávej si jen 50% výše své slasti - 100% je orgasmus. Po 21 dnů bez orgasmu se možná zbavíš závislosti na rychlém ukojení se.

Lidé z NTAT pak obvykle nemasturbují a nekoukají na porno dále a věnují se milování osobnímu - mezilidskému, byť divokému či hustému, tak STÁLE BEZ VYVRCHOLENÍ. Aspiranti slasti pomíjí vizuální stránku a otvírají se většímu prožitku těla. Přestávají vizualizovat představy, přestávají s představami a milují se na bazální úrovni. Nebo rozvíjejí představy nové, nezůstávají ve svém oblíbeném chlívku.
Slast se s orgasmopůstem zvedá výše, než je orgasmický prožitek rychlého udělání se.
***
Pár pravidel
Vstup do klubu je na pozvánky, a to tak, že kdo ji dostane, ten dostal vlez. Je to nepřenosné. Účty rušíme, když rozeznáme FAKE.
Musíte chodit na schůzky. Tady se miluje, neztrácí čas. Samozřejmě, že studium NTAT je fajn, na to čas je taky, ne? A taky o sobě musíte dávat vědět. O tom, co chcete.
***
Když tantrici hovoří o proudu sexuality v těle, o toku sexuální energie, zdůrazňují především osobní prožitek průběhu vzrušení.
Já chápu sexualitu v šíři, kterou má. A to od náznaků úsměvu ženy k muži po poslední pohlazení před odchodem z hodinového hotelu.
Co chybí v původní tantře, která začíná rituálem naladění, je se k tomu naladění vůbec dostat.
Tantrická studia dnes začínají tam, končí tím posledním pohlazením. Chybí zde celá ta část předtím.
***
Vymezit sexualitu
NTAT není nutně o zbytnění sexuality. Potýká se s tím leckdo, někde dokonce řeší závislost na sexu, ať už to znamená cokoli.
Střízlivění přichází v rámci 21 dnů sexpůstu, i v té době, kdy při relapsu (porušení půstu - neříkejte, že Vám se to nestalo) jsou vnímány pocity z oblasti pánve a potřeby jako silnějši a čistější.
I přes to je sexualita jemně zahnaná do kouta a to je dobře. Sex není život. Alex o tom píše stručně, na yt je moc krásný klip od Sadhu …<dopnit>.
Přesněji řečeno - partner, vztah by měl být obsesí. Rodina, blízkost, radost v soužití.
Sex je třešnička, ale když už nás to zajímá, tak ať nás to nesežere.
Jeden z prvních koordinátorů o tom říkal: “Pro mě to je sociální záležitost. NEpotřebuju to dělat denně 3 hodiny.”
Na druhou stranu je fajn to dělat druhému 3 hodiny, o tom žádná.
***
A. Šufle sexuality

Adept tantry by měl být schopen zaklapnout/otevřít_dokořán šufle sexu jen tak, cvak! A vrátit se do vzrušení, kdy chce.
Každého zajímá ta druhá věc, jak se rychle naladit. Ale omezení sexuality i blbnutí s jinými stavy vědomí je podstatnější.

Věnovat tomu míň a vytěžit z toho víc. Asi jo - i tento princip jde aplikovat a není to naškodu.
Posedlost sexualitou má různou formu. Omezení znamená ujařmění. Promiňte pánové a dámy, ale bude toho míň.
Zato to bude silnější, jiné. Nechte se motivovat tantriky na internetu, zkuste si to a tradá.
Jde o prožitek. Víc a lépe, silněji za vyhrazený čas.
Není to podstatné pro ducvhovní růst? Jo? Vy korigujete sebe sama méně a tím jste vyšší bytost? Podvědomí a zvířeckost musí zvítězit nad rozumem a romantikou.

Obsese není fajn furt. Zabouchnout šufle třeba včetně potřeb. Mít to v hlavě, jen když to dává smysl.
Za to jinak - lépe.

Lze mít hrozně moc sexu, když muž nemá výron, když emočně úplně může jít úplně nejdál.
Žena na druhou stranu nesmí tolik pokoušet klitoris, je-li přes něj vzrušivá, či jask to má obvykle - dělá-li se vaginálně, pak 

B. Praktické poznámky k vymezení sexuality

Odkázat sexualitu do správných mezí je někdy těžké. O důvodech se nebavme, jde o to, jak se zbavit jha sexu a jak jej začít používat jako nástroj (třeba duševní rovnováhy, třeba jako výrobník extatických stavů).
Vartmanův půst je fajn, zvlášť poté, co selžete, působí jeho teze sugestivně. Samotný rituál lze chápat i jako očistu, ale neblbněme s duchovnem. Jde o sex.
Zde se hodí klasické poučky pro zbavení se závislosti:
Harm reduction - když už honím, tak bez ejakulace. Když už s ejakulací, pak bez orgasmu. A tak všelijak nějak různě.

Kultivace - vymezení sexuality do jejího chlívku, je věc následná. Následující po všem tom ostatním rozvoji. Poté, co se zlepší sociální interakce, vztahový rámec tak, že už neubližujete a samotné milování je bomba, pak se můžete uklidnit.
Zvládli jste to. Sex je sluha, ne pán. A jaké má být jeho místo? V tu chvíli o tom rozhodujete a dokážete to.

***
Putování vědomí po těle v Šavásaně
Jógová cvičení končívají pozicí "mrtvoly" - v šavásaně, kdy ležíte na zemi přkryti dekou a relaxujete vědomým uvolňováním částí těla.
Začíná se prsty u nohou a rukou, a pokračuje po celém těle.
Tuto relaxaci můžeme využít pro třeba tuto práci s vědomím:

1. Přenos vědomí, skákání vědomí "na povel", na dech, na zaznění gongu z mp3 přehrávače. Skáču vědomím mezi prsty na nohou a na rukou, mezi levou a pravou dlaní, mezi koleny a lokty, mezi pánevním dnem a páteří. Možnostem se meze nekladou.
Úskalí je v tom abychom přenášení opravdu dělali. Aby to nebylo jenom jako. A cílem je zpřesnění oblasti a jasnost zpětné vazby toho, co zrovna uvolňuji.
Je-li vědomí zatím tupé, je možno použít metodiku Schulzovy metody Autogenního tréninku. Lze najít na internetu.

2. Nabalování vědomí
Vyšší dívčí je potom schopnost vnímat více a více. Kolik je mysl ochotna do vědomí přijmout, než něco vytěsní? Jógová finta pak je ta z vědomí vytěsnit vše ostatní stresové. Prostě nestíháte kontrolovat všechno a při rozvoji v jógovém cvičení vám instruktoři neustále připomínají vše, od pozice šlapek a dlaní, k držení napětí ve spodním břichu, zatažené bradě, rovných ramenou s lopatkami mířícími k pánvi, prostě milion pokynů.
Kolik prstů dokážete na nohou a rukou současně vnímat, než vytěsníte třeba vnímání dechu a propadnete se do neurčitosti vjemu?
Lze postupovat po "oblastech" těla, stačí to ve vnímání, nepodvádíte sami sebe?
Tato poznání umožňují propojit tělo a mysl stařičkou vazbou, neboť když jsme ještě v myšlenkách neulétávali tolik jako dnes (třeba v paleolitu), plynula naše zručnost z přímé vazby tělo-duch. Jak se říká: Mysl řídí tělo. Dech vede mysl. Jen aby tomu tak bylo.
Opravdu se pozorně posloucháte a nejste se sebou v konfliktu? 

***
Poznámka k přenosům vědomí v rámci Šavásany

Základem je udržet vědomí, aby neodešlo a neodcházelo. Může jít o kontrolu dechu, či o prožívání dechu. v případě újezdu do myšlení, představivosti se zase poklidně vrátíme a cvičíme dál. Po spoustu dechů to zvládat je už dost dobrý základ.

***
NTAT

Co všechno je sex
Včera u mě byli kamarádi, 2 ženy a kámoš. Chtěli se milovat ve 4, ale nedošlo na to. Přesto si myslím, že to byla úžasná erotická zkušenost. I když jsme nepřekročili rubikon, prostě to byla zábava, celá ta tenze, i vyměknutí "ok, nejdeme do toho", opadnutí té nervozity, když jsme se na to vykašlali.

***
Zvyknout si na samotu
Děláte-li tantru, je dost možné, že máte přebujelou sexualitu. Prostě to chcete mnohem víc než populace. Vevnitř hluboko někde to má obvykle semínko, které klíčí z minulosti, potlačenou či hořkou vzpomínku.
Tantra může pomoci s uspokojením, s hlubším prožitkem vztahu či vztahů. Vnímejme ji komplexněji.
Adam Taš o tom píše jen okrajově. O to víc působí příkladem. Adama nezajímá sexualita už X let. V této době, jestli je stále na Ukrajině, pracuje jako lékař, a to je jeho poslání. Techtle mechtle jsou prostě pro něj hlouposti.
Kultivace vztahů - o to nám jde. Nějaké to šukání, je vskutku vedlejší.
Základem je asi si zvyknout na samotu. Vzpomínám na poznámku Václava Havla, jak moc rád je sám, ale jak málo sám být může. To řekl ještě jako disident.
Samota je pocit či potřeba být s někým, když se tmí v pátek večer. Samota je neschopnost usnout bez druhého. Samota je snaha být online na sociálních sítích bez ohledu na účelnost.
Překonání slabosti - vnímání

***
Eyes Wide Open
Oční kontakt v průběhu sblížení je základ pro to nepřenášet se do představ a zůstat při vědomí. Jde o kontrolní věc pro vás samotné. Možná vás to omezí jen na ty nejhlubší “hořké propasti” - řečeno s Baudelairem. I tak je to dobré.

Jde o ztráty vědomí? Když si ujedete na pocitu? Není to právě “bytí tam”? Tantrici o tom často kecají. Má to 2 významy: Pojďme na to (buďme tady a teď). Nejsi dost (na kolik částí dovedete rozdělit vědomí, zkuste kouřit robertek a k tomu přirážet v tempu - není to tak jednoduché). Není to tak jednoduché.

Uvědomte si, že učitelé také flikují a předstírají. Předstírat plné vědomí je jednoduché. Prostě zíráte a tvrdíte co tvrdíte.
Není to tak jednoduché. Ani to “kde vědomím být” ani “co to je plné vědomí”.
***
Tantra je o tom dostat se k intimitě, nejen ji prohlubovat. Proto je pickuping součástí praxe.
---
***
Vzpomínky na Adama Taše - Milada

Tato série rozhovorů se žáky Adama Taše chce představit, co se tehdy v Ostravě a v Brně dělo na seminářích a seancích Nové tantry.

NTAT: Milado, ty jsi byla jedním z prvních lidí, kteří se účastnily tehdejší Nové tantry, kdy to bylo?
ODPOVĚD: Zdravím čtenáře, myslím že je skvělé, že jsi dostal do správy Adamův archiv. Těším se na publikaci, je to sentimentální, mám k tomu vázáno spoustu vzpomínek.
NTAT: Není jiná dokumentace?
ODPOVĚD: To bylo na konci devadesátých let, není nic než psané poznámky několika členů vnitřního kruhu Nové tantry. Tam jsem patřila asi i já. I když jsme se nikdy nevnímali jako sekta nebo "hnutí", nebo jak bys to nazval. Prostě jsme chodili na semináře a milovali se kdo chtěl s kým. Bylo to dosti uvolněné, vzniklo z toho pár vztahů, i já si prošla obdobím vázanosti. Vlastně stále je to vázanost, rozumíš tomu.
NTAT: Částečně asi možná. Tehdejší akce jsou legendární, lámalo to tabu. Můžeš popsat věci od začátku? Jak jsi se setkala s Adamem a se sexuálním učením?
ODPOVĚD: Jela jsem v tantře, přes kamaráda jsem šla na lekce cvičení pánevního dna, protože jsem měla problémy s fyzičkou. Tam jsem se potkala s Pavlou, která byla jedna z prvních 3 v intimní blízkosti s Adamem.
NTAT: A spadla jsi do toho.
ODPOVĚD: Tehdy byl kroužek spojený s lidmi na Stodolní a v Antikvariátu na Nádražní ulici v Ostravě. Teda s lidmi co chodili do antikvariátu pro duchovní literaturu, ne ti co to tam vedou, ti myslím neměli ponětí.
Adam učil tantru zadarmo. Velmi si vybíral žáky. Učil nás, že tantra je soukromá věc. Komerční tantrické masáže považoval za jemnou formu prostituce. Neodsuzoval to, ale dělal to zcela jinak.
NTAT: Nevadila ti ta přehnaná sexualita?
ODPOVĚD: Bylo to soukromé. Důvěrné. Bylo cítit, že se nic nedostane ven. Nikdo nikdy nic nevynesl. Až teď to děláš ty.
NTAT: Adam se uvolil, mám to spíš pokynem.
ODPOVĚD: To je dobré, je fajn, že někdo píše o tantře a o nové tantře taky z jiných než zištných důvodů. Nebyla to, jak Adam zdůrazňoval, osobní line žák-učitel, ale skupinovka. Ale také to nebyla komerce. To bylo sympatické.
NTAT: A diskrétnost? Líbí se mi, jak to měly skupiny nastavené od začátku, ale pak se změnilo i to.
ODPOVĚD: Změna přišla těsně před rokem 2000, Adam rozpustil skupiny a bylo to jen individuální. Tím se to blížilo starému schematu. Tibeťani mají svoje sekty, kde se prolíná skupinovost s individuální praxí žák-guru. Adam vysvětloval, že tu je pro talentované a pokročilé. V tomto smyslu to chápu, i když mi skupiny chyběly. Ne že by mi tak chyběl skupinový sex. Ale spíš atmosféra.
NTAT: Větší část lidí ale tehdy měla pocit, že je opustil.
ODPOVĚĎ: Adam se od sexu odklonil úplně. Přestalo ho to zajímat a vždy předjímal, že se to stane. V onom období to nebylo tak radikální. Přestal exhibovat, jak tomu říkal. Podle mě prohloubil svůj vhled a zjistil, že je to nepřenositelné. Guru-žák - to je vztah, který sandha bez něj nemůže dát.
NTAT: Sandha - skupina tantriků.
ODPOVĚĎ: Bojovala jsem s tím vnitřně. S tím exilem. Byl tady, ale nebyl pro mě. Skupina pro mě přestala mít smysl. Možná chtěl zrušit ty sektářské tendence, které to mělo. Proti tomu byl vždycky. On má základy od Osha a pak ještě tu praxi co získal ve Francii. O tom ale málokdy hovořil.
NTAT: Skupina se rozpadla?
ODPOVĚĎ: Víceméně. Sem tam se potkáváme, když jedu do Ostravy za rodinou, skoro pokaždé se s někým vidím.
NTAT: Nebála ses zlých věcí v tantře?
ODPOVĚĎ: Pro mě byl šok slyšet jej mluvit pořád o hranicích, kontrole
***
Tantra a marihuana

Změněné stavy vědomí
***
Jestli se musíme léčit z nevidění se a ubližuje-li ti se vidět, pak si zasloužíme co máme.
Já chápu, že si myslíš, že jsme nepokročili v blízkosti DOST. Druhá věc je, jestli se k sobě hodíme.
Ale je to ještě jinak. Ta síla bolesti připomíná, jak špatný máme postoj, jak špatné jsou naše postoje. Pštrosi, ale ty si vybíráš. Samička si dycky vybírá.

***
Polotuho a trochu vlhko
Bavme se o tom, že erekce nejen drnčí o bříško a ženy pouze neukápávají na podlahu.
Vzrušení má svůj průběh, svá přerušení, svá zjemnění. Vyplácí se s tím počítat.

***
99% žen chce být v plató bráno jako sprosté děvky. Muži jsou dominantní i submisivní. Dominantních žen je málo.
A teď k tomu že je dominance i submisivita v každém SOUČASNĚ. Někomu se to mění od partnera k partnerovi.
Narozdíl od Deidy si nemyslím, že je D/S svět jediným hlavním kritériem pro soulad v sexuálních hrách.
***
Technika a reakce těla

Když používáte techniku a soustředíte se na ni, vzrušení není už vyvoláno představami, ale žije si vlastním životem.
Zkuste třeba poplácávání - vědět co děláte, zůstaňte při tom myšlenkami a vnímáním u toho poplácávání (třeba kundy). Vzrušuje-li to, je to vzrušení autonomní, vzrušení těla.Jasně že je u toho hlava. Vjem autenticity taky není přítomnost. Atd.
Účinnou metodou je zase dech, kdyý se posnažíte. Sorry, ale jsme líní. Vy i já. Víc snahy.

Reakce 

***
Sprostota a potřeby
Taboo je principem, ale principů, jak se straníme potřebám je víc. Třeba zapomínání. Nebo roztěkanost. Nebo úlet na abstraktním.
***
Může tantra splynout se Zenem?
Otázka je, co se děje, když máme “otevřené čakry”, ať už ta abstrakce znamená cokoli. Význam její je tentýž, jemuž staré jméno říká blažejství.
V buddhismu je osmidílnou stezkou dán způsob života:
Pravý názor, pravé rozhodnutí, pravá řeč a myšlení, pravé soužití s okolím, pravé úradky a činy, snaha a výdrž, pravé soustředění bedlivosti a nevyrušitelnost z těchto stavů.

Pro tantrika je podstatné být při vědomí, slast mít v malíčku, ale také být v životě srovnaný.

***
Technika autosugesce Mantra citlivosti
Zaříkávám tu citlivost. Ostřejší vnímání. Větší slast, vyšší vědomí. Zaříkávám slast, nemyšlení před cítěním, ale
***
Tak si dejte 2 představy současně, ať si ujasníte, kam až může vaše paměť ve vědomí.
***
Nauč se okamžitě vystoupat ze sexu do střízlivého rozumu. Ale jestli chceš, jen si přepínej. Samozřejmě je tantra sprosťačení. O tom se tu bavíme.

To že to má tak super náboj je
***
Relaxace od ega
***
Polotuhý

Využívejte polevení erekce. Všimněte si citlivosti, vjemů. Jsou jiné než když máte opravdového tvrďáka.
Tantrické sebevědomí je síla a výdrž erekce, její kontrola myslí. Kontrolou mysli nemám na mysli účetnictví v hlavě. TUDY vede cesta.

Prožitek, paměť, hravost (aby furt bavily třeba i základní sexuální stimuly, jako krása nebo lascivnost). 
***
***
Fáze erekce. Zpomalte proces postavení ptáka. Všimněte si podrobností při erekci i při ochabování. Kde jste v tu dobu v hlavě. U dechu? Ne? Tak znovu. Nemáte být nikde.
Jaké to je v jemném vzrušení. Jaké to je, když se penis dopíná, když se chvěje zcela plný jako prut.
***
O ostychu a masturbaci

Vraťme se k masturbaci bez porna a bez obrázků. Konec puberty, sakra.
***
Management slasti
Levá tantra je i zčásti o dávkování si prožitků. V tomto smyslu je to disciplína. Ne v tom omezujícím NESMÍŠ. Můžeš! To je síla - ovládat to bez chyb a bez pochyb.
***
NTAT
Další úvod do Antala Taše
Překládám deníkové zápisy, které nejsou datovány. Adama jsem neznal a nikdy nepotkal. Jeho "kruh přátel" mi dovolil toto "překládat" z česko-angličtiny, kterou on psal. Hlavně z češtiny, která byla doplňována Ruštinou/Ukrajinštinou.
Tento překlad ale již z části provedl skutečný znalec jazyka a dal mi některé deníky už česky - nemohu ho jmenovat, neboť nechce být spojován s Franzem Travkou.

Dle poznámky v jednom z posledních deníků:
Cílem je jistě proměna - transformace testosteronového puzení a celkově sexuálního neklidu především u mužů. To je paradoxní, neboť o tantru se zajímají z větší části ženy. Pro ně je podobným cílem vyklidnění, ukotvení v rámci sexuality, prohloubení vztahu se sebou.
To v každém případě. Stres hromaděný z nemožnosti blízkého kontaktu v moderní společnosti se kumuluje. Tantra by jej měla regulovat a využívat, vždy když se objeví.
Pro spoustu lidí je nepravděpodobné, že by toto přijali za svoje krédo. Nezdá se jim tento myšlenkový posun jako něco extra.
Budou věčně chtít mít sex jako v pornofilmech, budou chtít důkazy své vyjímečnosti, potvrzovat si účastí na orgiích něco o své schopnosti překonat ostych, apod.
Cílem je vskutku jemné přeladění mysli, kdy nás objekty touhy a vnitřní hryzání ducha nebude tolik trápit.
Nezní to jako moc, ale vzpomeňte si, až zas bude umírat láskou, že jedině změna v mysli může uvolnit člověka z lásky, respektive tuto lásku uchopit jako něco vyššího, s tím že nás současně přestane bolet, přestane se nám připomínat ve škále emocí, v komplexu, který nás vykolejuje, a s nímž zdánlivě "nejde nic dělat".  
***
Konvence, i rebelství - to definuje partnerské vztahy. Co se dá dělat ve vztahu, a co ne. Co si kdo může dovolit vůči partnerovi.
Partnerské rozložení sil, dáno konvencí a osobnostmi aktérů, zase determinuje sexualitu.
A to od starého smutného příběhu manželství bez intimity, k pokusům o volnoběh.
Viděli jsme vzestup sociálních sítí. Víme, kam vede online dating.
V ložnici se to mění dle klimatu společnosti. Zajímavé, což? Sexualita je z části kultura.
Naše sériová monogamie, resp. pokusy o ni.
***
Jak se sprostě zahřát - NTAT
Vzrušení je teplo, rozlevá se a zasahuje, jako příval zasáhne.
Vzrušení je prosto emocí, protože se do nás tím usmívá i rozumem, který je HODNĚ vypnut.
Vzrušení je jednak to teplo, jednak napojení k vyššímu, jednak
***
Systém sebekontroly, dechu a koncept přítomné chvíle

Následuje trochu technický popis budování energetické zásoby a práce se zaktivněním, víceprožíváním-se.
Když jsem byl ještě méně znalý, bral jsem za danou souvislost frekvencí a reakce těla na frekvence, a zajímalo mě, jak čilost a stamina souvisí se sexualitou, se zvládnutím sexuality.
Dnes mě zajímá už konkrétněji, jak si zjednat energetický přebytek skrze sexualitu. 
A pak mě zajímá, jak s přebytkem rozumně hospodařit, jak jej živit.
Otázkou jestli věříme v rozdíl řádu mezi ..

Když chceme spát, odpočinout si, tak klidníme, nebo naopak blbneme chvíli víc, a po uvolnění (stačí dopřát si několikrát jemné stahy, nejděte dále než k prvním křečovým stahům) zastavíme, usmějeme se a jdeme upadat do limbu.
***

Cesta začíná Castanedou, jeho zastavením toku myšlenek. A držet ten nemonolog.
To je obšlehlé z Východu, ale děkuji i za tento
***
Vnímání potenciálu dechu

Normální buddhistický postup je cvičit dech a soustředění. Trochu to zvědomit. Přepnout sebe do Pozorovatele.
Asi tudy.

Potenciál dechu je o vizi toho, co dech dokáže, i kde jsou jeho limity. Vnímat limity. Uvažovat o charakteristikácvh jako o limitech.
Které vlastnosti, nálady mi chybí? Je ve mě překryto sebeuvědomění? Jistě, často. Jsem naštvaný když nešchci? Jistě - často. 

Ještě jich pár vyjmenuju - těchto limitů:
Omezenost v domluvě s druhými. Nevnímání svého vlivu na ně.
Ne dost zapnuté racio. S1 (Kahneman) válcuje S2.
S2 nemá mít stejná práva na přítomnost jako S1? Nebo limbus?
Je má představivost dost hustá?
Jsou mé pocity mými pocity?
Velikášství jede?

A dech je rutinka, způsob jak se naladit. Jak si přihrát minci do kapsy.
***
Mohu tak nazývat jógu průzračné mysli, nebo jak to překládají, jógu iluminescence. Nebo jógu jasné mysli.
To konečně trochu chápu.
Budu-li hrát Go den za dnem a to, co se naučím o obranách a útocích a o sobě v pozadí hry, nechť to použiju optimálně pro svůj rozvoj, pro své úvahy.
***
Nová tantrea Antala Taše

Takto nazývají koncept, který jsem úpropagoval v mládí. Moje duchovnost ještě nebyla ani rozvinta způli.
Pokus se zvednout si víčka pouze těmi svaly víček.
Nejsou tam svaly.
Ale cvič.
***
Ke konci výkladu láma vysvětluje tento princip

Nepřátelé, ti vzdálení i blízcí, závistníci, kteří nás haní, je třeba je zignorovat.
A stejně tento princip užijme i pro vše co nás neohrožuje, ale jsme s tím v souboji.
Které souboje tě baví?
***
Protože tantrické prozření nemusí být "rozeznáno", zdáme se nemagičtí a civilní.
Svět se zdá fádnější, než-li je.
***
Nás nezajímá ani tolik jin-jang povaha věcí, nejde o temnotu a světlo, ani jinou metaforu.
Nás zajímá rozpor vevnitř - vnitřní pnutí, i nepřiznané třeba.
Vidím sebe rozpolceného, není to příliš krásný pohled.

Lze se sjednotit?
***
Jak mám naplnit srdce tvé láskou, když není.
Nebo je to série citů a uvědomění si citů, a tak to brát, a vlastně tohle dovedu, dokud to nedovedu, a pak už je stejně pozdě.
***
První jógou je jóga dechu,
Tantrou v tom jsou absurdní pokusy spojit koitus s dechovým cvičením obou všech.
Vetšinou na psychadeli-emočních drogách. Tam někde kolem MDMA.
***
Adam Taš má ústřižky, od něj jsem převzal tuto metodu, také proto abyh jí porozuměl. Metodě tříštění.
***
Si myslím, že ztráty vědomí, které roztouženě sami od sebe očekáváme - a ony přicházejí nebo nepřicházejí - tak tyhle ztráty, přelévání vědomí jsou vlastně ony pohyby hladiny z buddhistických nauk.
Cvičení 1: Vědomé přeladění binaurálu v tinnitu.
Cvičení 2: Rutina "zotavení se ze ztráty věsdomí po nabytí vědomí.
Co když je právě tohle to dvojí, to "
***
Adam Taš - překlad Franze Travky

Tantrické umění postupně připomíná se nám větším prožitkem. Trávíme vjemy vyšší intenzitou. Žijeme za 2, za 3.
Jsme pořád niternější. Pomalu si nás to navine.
Anebo ne? Nebo se zhroutíme do sebe a budeme dlít v limbu? Třeba je to povahou a není to Tantrou, ta je skryta každému, krom těch bezprostředních.
Převládla moje lenora a ahoj. Život pro společnost tak nějak skončil.

Ty Bezprostřední ovšem Dostojevský nazval Idioty.
Takže usilujeme o svoje zprostodušení?
***
Protože nám chybí nádech, proto se někdy cítíme špatně. Nesví.
Donutit se k nádechu.
***
Kontrola dechu má být nezávislým obsahem vědomí.
-zapomínáme dýchat, to taky. Ale hlavní zapomnění je v nekontrole dechu. V zatroleném podvědomém dechu.
Mám to vědomí chápat jako filtr?
A co neutralita toho místa, toho filtru?
Kterým způsobem je myšleno
Dosaženo.
Kontinuální přítomnost.
V odpočinku.

Kontinuum přítomného prožitku znamená neopouštět, držet vrstvičky vědomí v mixu jedné s druhou, s třetí, ...atd.
***
Teda - sníme jak sníme - zaměřme se v "dosnívání" - ve fázi, kdy sen prodlužujeme již vědomě při sobě.
***
NTAT
<Adam popisuje věci v metaforách. To on mě přivedl na Karmamudru schovanou v jinotajích textů z 11 století. Já to tam předtím nemohl najít.
Adam oslovuje vykáním, nebo vyká celé skupině žáků. Nevím přesně. FranzTravka>

Reflexe stavu - o bzučících pomocnících

Bzučení je dobré jen z některých důvodů. Doporučuji ve shodě s Vartmanem rozumné velikosti a nebzučící. Nenechte touhu skutečně zraňovat. Ranka je asi OK, ale dlouhodobé poškozování za cenu trochu vzruchu nestojí.

Co oceňuji na frekvenčních stroječcích?

1. Naladění frekvence těla
Celkově ovlivňuje prožitek, může být doplňkem pro párové milování, který vezme za srdce oba. Může být, že vrchol je vzdálený zhruba stejně.
Cílem celého probouzení je (1) snažší cesta k vrcholu, (2) posléze ovládaná cesta k vrcholu.

ad (1) Hloubka prožitku je v celé škále na cestě od rozechvění k rozdychtění. Chcete-li si sčítat bodíky po cestě, ok. Zasnívejte si, rozechvívejte se. 
ad (2) Nechte se unášet - a přece ne. Nechte to bezúčelné, leč vědomí by mělo svítit na cestu. Přesněji: Co znamená ztrácet vědomí? Jak ho ztrácet záměrně a vědomě? Kdo dokáže nad tím udržet v tom svoji střízlivou mysl?

Je vlastně nutné, abyste meditovali v páru, u láskyplností. Sami jste třeba zduchovnělí, tady to netahejte. Dech druhého, ticho, pohled a úsměv. Nebo svádění, sváděcí hra. Nebo hlaďte svou lásku s přivřenými, zavřenými víčky.

Od mistrů slyšíme:
1. Pohled 2. Úsměv 3. Pokyn 4. Úsměv, hloubení pohledu 5. Přiblížení 6. Dotyk 7. Dotyky 8. Eskalace k vzrušivému.

Kdoví jak to má být. Mějte si to jak chcete. Fluidum tam je, skryto v tom či onom. Vytáhněte jej do popředí. Předávejte si jej jako slinu, jako šťávičku štěstí.
***
Vědomí, je to kam nedosahuji.
Témata probuzení
oněmějí.
*
Vědomí samo jest.
Neztrácí se.
A přece ztrácí.

***
Trauma, konflikt vnitřní a jeho absurdní význam pro formování sexuality je současně sexem terapeutován i jako trauma upevňován. Nejsem si jist, jestli je to dobře či ne, děje se to v mechanizmu fantazie. Fantazie jako hry, Freud tomu nějak říká iDée fixe?. 
*
Téma antibuddha

Stejně jde o to, jak září vědomí, jak prozařuje okolím.
***
NTAT

Tantra přítomnosti

Umění prožívat, uvolnění k dechu a bezmyšlenkovosti. Tady je magie člověka.
Počne to bzučet, zapálí se mentální oheň.
Do noci tiše budete sedět, nepromluvíte, ni k sobě. 
***
Tantra přítomnosti 2
Technika nadhledu - posluchače, pozorovatele - se objevuje kolem 10. století v tantrajáně. Tilopa ji přednáší Naropovi. Na druhou stranu jde o tradiční pokyny, které Tilopa upravil, a zrovna přidal tohoto Pozorovatele, který bez komentáře existuje přímo v čistotě mysli. Nekecá, nekecá si.
A kde jinde by potom byl, než v přítomnosti, ten kdož dlí tímto způsobem.

Castaneda to vykradl tady odtud, já sám to mám asi od Osha.
***
Bude to teď hrozná nuda:
Normalizace sexuality je hlavním cílem karmamudry. Tedy nejen ten věčný gruppensex.
Šuplíky jsem představil na jedné z úvodních lekcí. Jde o metodu, kterou dobře znají třeba hráči Go. Omezit problém, dát mu škatulku - i čas, za který se vyplatí jít v problému dál, držet ho v mysli.
Stejně tak lze prohlédnout přebujelý marketing sexu. Ňadra se tyčí všude vůkol.
Aspň prodloužit dobu bytí jednoho s druhým, to bude úplně stačit.
Záškubový orgasmus (Záškubák, jak mu říkají na Mírově) JE kvalitní trávení volného času.
***
Opět se opakujeme

Prožíváme v rámci časového švungu? Prožitek se nezdá "najednou." Je to takové drrrrrnk.
Svéhlavě jsme, ne jinak.
A přitom závisle.
Interpretace toho je nabíledni.
Jsem švungem v hologramu vesmíru, co v rámci své laboratorní práce promítá v 4D svým kolegům z fakulty.
***
Nastavování

Mohu se jemně přenastavit? Jsou moje zkušenosti osvojitelné, cvičit si budu změny postojů?
Slast je jasný příklad.
Touha po slasti vede ke slasti, k prožitku už předem.
Co když vynechám tu slast?
Okorá mi to?
Nejsem tak důsledný, ale jestli toto zvládnu, bude to jako první krok k Člověku 2.0 ve mě.

Důslednost. Hm, mám o čem přemýšlet.
***
"Hlavní chybou je, že nedbáme na dech. Dech je pojítko."

Léčitel zasáhl takto, a ono to stačilo.
***

